tendría detrás una estafa una él se
encuentra con una de las víctimas de un
alquiler porque lo que básicamente hizo
esta mujer fue alquilar una casa de
playa y ahí está No es cierto estas eran
las imágenes de la casa que se ofrecía
en en las en las webs no en las
plataformas una casa superbonita por la
que esta mujer pagó 10000 soles qué fue
lo que ocurrió eh después de est
finalmente ella pudo usar o no la casa y
cuántas mujeres más hay afectadas por la
misma situación Paolo se agarra con la
historia completa a esta hora del día
Paolo
adelante Buenos días Claudia Pamela como
ustedes lo mencionan la joven que está
con nosotros no sería la única víctima
de una presunta estafadora una mujer que
se encarga de ofertar diversas casas de
playas en zonas del sur de Lima
Inclusive la zona de chincha cañete ica
concretamente este caso es de una casa
de playa en chincha la joven pues como
bien lo mencionas para pasar unos días
de verano agradables con su familia
ubicó a una oferta atractiva que ella e
eh Consideró que era confiable sin
embargo Lamentablemente después de hacer
un pago de adelanto de 900 soles a los
pocos días dejó de tener contacto con
esta mujer y actualmente ella
prácticamente ha sido robada de su Dino
vamos a conversar aquí con la joven que
evidentemente está temerosa Pues de que
esta mujer pueda tomar represalias con
ella y por ello nos va a contar cómo así
esta mujer estableció contacto con ella
y luego pues dejó de poder comunicarse
con ella Buenos días Buenos días si yo
me contacté con ella por este por
Facebook por los anuncios de casos que
hacen por Facebook por redes sociales
ella se comunica mediante WhatsApp
Solamente ella hace su anuncio
directamente al WhatsApp y realmente te
contesta muy pronto y te ofrece una
cantidad de cosas en la casa bastante
atractivas a un monto de 1800 soles
pidiéndote siempre el 50% de adelanto O
sea qué cosas tenía esta casa que
consideró usted atractiva y Por qué este
monto le pareció más atractivo que el
resto también eh bueno tenía bastantes
habitaciones bueno en cada habitación
había diferentes tipos de camas la
capacidad er 25 personas la cocina
estaba sere equipada contaba con estereo
con karaoke y en realidad ella la
comunicación la mantuvo constante
siempre los primeros días para obtener
el dinero que era siempre el 50% de
adelanto yo tengo las facturas Tengo
este las conversaciones tengo audios de
ella en el que me confirma me explica
cómo llegar dónde es la casa la
ubicación por Google Maps Y de pronto de
un momento a otro al pedirle detalles de
electrodomésticos en la casa se
desapareció no tuvo respuesta ni por
llamada ni por WhatsApp y simplemente
ella cortó contacto conmigo y y yo estoy
preocupada porque he visto que muchas
chicas dicen que al denunciar el caso
este reciben amenazas este del
extranjero llamadas Entonces yo temo por
mi familia y por mí usted después Cómo
se enteró digamos que esta mujer no era
la única usted su única víctima Cuál es
el nombre de esta señora esta señora se
llama Rosa Vanesa Cueto guamaní yo le
empecé a buscar por redes y la Google
porque no me aparecía ningún dato y ahí
es donde ella apareció en Google con
varias denuncias eh Por lo que leí en
redes ella tiene denuncias del 2022 no
estafado solamente a mí sino a varias
personas el mismo año nuevo ha hace
pocas semanas s que también estafado y
realmente me encuentro preocupada yo
solamente pido justicia y que se me
puede ayudar a hacer la denuncia porque
sé que me piden hacer la denuncia en
chincha y yo no me puede hasta allá no
me quiero exponer al peligro que es
encontrarme o o que ella vea que yo
estoy haciendo una denuncia contra ella
Cuál es el monto que usted finalmente le
abonó en completo y que qué es lo que
finalmente No no ha sido devuelto porque
usted no ha disfrutado de esa casa yo
deposité 900 soles tengo Las capturas
ella hace un contrato como para que te
sientas más segura y realmente corta
contacto días antes del alquilar de la
casa yo le deposité 900 soles y hay un
contrato donde aparecen mis datos Mi
dirección y tiene mi teléfono Eso es lo
que me tiene tan asustada el que ya
tenga Cómo ubicarme si es que yo la
denuncio formalmente Por eso es que yo
salgo así Así es compañeras entonces esa
es la situación pues lamentable que vive
esta joven administradora quien quería
pasar unas vacaciones con su familia y
ahora se ha visto despojada de 900 soles
en un abrir y cerrar de
ojos Paolo sí eh No sé si nos pueda dar
detalles de a través de qué plataforma
si fue por un amigo en común no eh
Facebook eh estas Cómo se llama también
esta plataforma donde alquilas airbnb
airbnb
Así es este nos consultan en estudio
Claudio y Pamela digamos a través de qué
plataforma ubicó usted a esta señora
estuvo buscando entiendo en diferentes
redes sociales yo estuve buscando en
varias redes sociales por tiktok por
Instagram por Facebook y realmente
lamentablemente que tienen estas redes
tú al Buscar alg te aparecen más y más y
más anuncios de lo mismo que buscas así
sea no solamente casa sino en compras
entonces realmente fue un anuncio que me
saltó en Facebook donde directamente
tiene un link que te dije al WhatsApp no
tiene una página no tiene este mayor
razón social que solamente es la el
anuncio que ella hace por redes sociales
pero es que te salta yo no la busqué yo
no la ubiqué son anuncios que te saltan
dentro de las redes al Buscar tú
Cualquier cosa yo puse a ver videos de
casas y mez a saltarme uno tras otro
tras otro y fue ella la que me contestó
y tenía disponibilidad para la fecha que
yo quería realmente no encontraba fecha
y ella fue la que me dio la la rapidez
de aceptarme la reserva Pero así como
ella la gran mayoría de casas que se
venden por redes sociales te piden el
50% de descuento de adelanto si no no te
no te reservan la casa creo que es un es
un medio muy riesgoso para poder
alquilar y siempre pidiendo dinero de
por medio Así es una advertencia para
los televidentes que nos estén viendo
también hay que tener mucha precaución
sobre es tipo de negocios Pao la
recomendación siempre es hacer este tipo
de trámites por medio eh Por con tiempo
Y utilizando medios que sean un poco más
confiables O quizás ya referenciados de
otras familias o amigos que ya hayan
alquilado y si no pues ir ir un día
antes dos días antes antes de de de
desembolsar cualquier cantidad de dinero
para verificar que la casa existe que
está desocupada que la persona encargada
Es realmente la responsable de hacer los
alquileres para evitar eh cualquier tipo
de estafa bien suerte con esta denuncia
nosotros vamos a estar pendientes
Gracias Paolo 7:27 de la mañana y luego
de 16 días la policía logró